各位電影小妹,好開心又可以一齊讀聖經
我自己日日預備這些經文對於我自己很有幫助
希望對你有幫助
因為變了日日都讀聖經
有時一日讀好幾段
以前都忘記了,現在又重溫
真是如蜜甘甜
生命是宣教網絡帶大家一齊看聖經人物、聖經故事
最重要是見到上帝其實不停地跟我們說
我的手在後面,在做事,我看著
讀了這些經文是很安慰的
今天仍然繼續看《士師記》
機殿,不過機殿已經垂了,歸到列祖那裡了
今次看到機殿的兒子
機殿有一個兒子叫阿比米勒
這個阿比米勒真的不是好人,是一個很差的人
是用妓殺了他的兄弟而做王
他是用鬼妓
而且你知道一殺就是很殘忍的了
用鬼妓和殺自己的兄弟
就是上帝都很想動他的了
不過都是
我想都要多少給他機會
不過上帝的手在後面,在做事
有些人就失去生命就很不值
是的,在世界上的生命有長有短
當然長就好一點
但長其實就辛苦多一點
其中經過的不過是勞苦愁煩
轉眼成空,我們便如飛而去
所以其實長一點短一點不要緊的
最重要是敬畏神,覺得有意義開心
就好了,有意義,服侍主
好,看看阿比米勒做什麼
事實記第九章,耶路巴力
耶路巴力在以色列人當日當中
耶路巴力比基奠本身的名字更出名
有時候人們叫我高佬
叫得多,一說高佬就記得是我了
一想起我,他就說高佬,或者光頭佬
高佬和光頭佬這兩個名字
是不敢在我面前叫的
但其他人聊天時,全部都這樣說
當然很多人都講老實話,說我英俊
但本身的名字反而不知道
因為耶路巴力這個名字
反而在基奠是更出名的
大家都叫他耶路巴力
耶路巴力大家記得嗎?
就是讓巴力和他爭論
讓巴力和他爭辯
如果巴力是真神,巴力和他談判
因為他拆了巴力的壇
把他的太太還是女朋友
亞瑟拉的木匠斬碎以來做木柴燒
獻上他爸爸那隻七歲的公牛做獻祭
於是人們就來尋仇
把兒子交出來
他爸爸忽然之間竟然是巴力壇的壇主
就有這個兒子,就悔改了
如果巴力是真神,讓他自己和他爭論
和他出頭,用得著你出頭救巴力嗎?
於是人們就報世出
基奠有個新名叫做耶路巴力
爭辯,巴力和他爭辯
在上一集看到耶路巴力說他有七十個兒子
女兒就沒有說
七十個兒子是說很多妻子
其實是說上帝很祝福他
令他兒孫滿滿滿,滿堂
最重要是養得起
其中有一個兒子叫阿比米勒
七十個兒子裡有一個叫阿比米勒
阿比米勒不是和他們一起住在俄弗拉
是住在士劍
由於基奠時時都去士劍
士劍是當時以色列人的首都
經常去的,他是士師
在那裡就娶了一個妾
妾通常都是服侍婢女
就娶了妾,不是正妻
妾生了一個兒子叫阿比米勒
阿比米勒不是正妻所生
是妾,就是婢女所生
由於以色列人問耶路巴力基奠
你管理我們,你帶領我們
以色列太平了四十年
不如你和我們戰勝米殿人
不如你做我們的王,管理我們
當時王沒有戰勝米殿人的王國
只不過是一個地方的首領
管理者,統治者,管理者
基奠說我不會管理你們
我的兒子也不管理你們
唯有耶和華管理你們就最好了
他就做了一件金的伊芙特
可能是掛在那裡,放在那裡
誰知那些人又拜
就變成基奠和他家庭的一個缺點
來到這裡
他七十個兒子都不做王
好啊,其實做王都不是那麼好
做首領真的很大壓力
其中一個兒子叫阿比米勒
就是住在他妾時劍的妾所生的兒子
阿比米勒的意思就是阿比米勒
阿比米勒,阿比是一個字來的
米勒是一個字來的
所以是阿比米勒
阿比你會發覺有一點像阿爸
阿爸就是阿比
阿比就是父親
米勒就是米勒
如果米勒是父親
那麼米勒就是米勒的父親
又或者父親是王
米勒就是王的意思
父親是王
很有可能阿比米勒
我不知道,這是我自己猜的
自己的名字叫父親是王
父親不在,當然到我了
阿比米勒有興趣做王
於是他就去妾劍這個地方
去到首都
即是說他到了妾劍
即是說阿比米勒
應該不是和媽媽一起住在妾劍
可能回到娥忽那裡
是和家人一起住的
即是和姬甸一起住的
七十個哥哥一起的
在娥忽拉可能回去了
現在他就從那裡出來
回到他出生的城市妾劍
在娥忽拉那裡出來
那麼來到妾劍
妾劍我們經常聽到很多次
妾劍,妾劍
其實就是當時以色列地
迦南地的他們以色列
十二個支派的首都
那麼妾劍
Shek-em
可能就由於
K-E-M
其實是Shek-em
Shek-em
或者有些人叫
妾劍就是背脊
或者兩個肩膀的意思
見她的
眾母舅
即是說她回到
她媽媽那裡
不是自己直系那邊
回到母系那邊
因為她媽媽是妾劍人
她回去見她的
眾母舅
即是她叫做外家那邊
對她們和她外祖
全家的人說了一段話
即是說
她刻意去說
請你們問士劍的眾人
就是耶路巴力的
眾子
七十人一起管理你
好一點
還是一個人
管理你們好一點呢
還有你要紀念
我是你們的骨肉
這兩個幾個問題
她說什麼呢
我再解釋
她回去找到
她外家媽媽那邊
的鄉親父老
我告訴他們
其實我和你們
是骨肉
因為
我是你這邊出生
和我媽媽是這邊的人
所以
我是你們的骨肉
她說得
強調一點
如果是中文
其實我是你們的骨
與肉
骨
這個字比較難讀
肉
我是你們的骨
骨中的骨,肉中的肉
好像
始祖
骨中的骨,肉中的肉
即是說
好親好親好親
和我自己
這個人身體一樣
因為我在這裡出生
我是你們的家人
我和你們是骨肉,骨與肉
你幫我去
問一下事件的人
究竟是
如果要人管理
整個以色列
究竟是70個人
即是耶路巴黎70個兒子
一起管理好一點
還是一個人管理好一點
還用問嗎?
當然是一個人管理好一點
70個人怎麼聽,開會都來不及
而且記得
我是事件人
而且你們幫我去說話
因為我是你們的骨與肉
骨中的骨,肉中的肉
於是眾母舅就說
原來是這樣
於是
他們就去和事件人說
其實這段說話是說什麼呢?
我想
做你們的王
做你們的管理人
其實你們以前就拍照
因此你們是和
我爸爸機電說
你不如管理我們
不過爸爸說不好
然後他說我的兒子
都不會管理,但是
我作為他的兒子,也是事件人
我想管
我想做王
好不好,行不行?
請你記得,其實我不是外人
我是你們骨與肉的人
哦
而且我是耶路巴黎機電的兒子
這樣
於是你和我說,你問一下
如果一個人管我們,機電有70個兒子
那麼你就會反駁他
70個人管理好還是一個人管理好
當然是一個
那麼在70個裡面,選一個都可以
怎麼選,70個裡面
我就是這個本地事件人
你們就是事件人
那即是怎樣,選我吧
我自薦
用得著的
於是他的眾母舅
就和事件人說
起碼和領袖說
事件的人就說
也好,和
阿比米勒談得來
而且還說
有原因的,他那70個
也是好
也是機電的兒子,不過
這個阿比米勒
是我們兄弟
弟兄骨肉來的
所以這個最適合
其實我們也有一個人管好,不是很亂
好了
那麼他們就由巴黎
比利時的廟裡面
拿了70赦赫勒銀紙
就交給
阿比米勒
那麼阿比米勒就用這些
70赦赫勒的銀紙
就雇了一些匪類
來跟他,所以這個阿比米勒
也不是好人來的,你看到
他很多那些匪徒
朋友的話,如果你叫我
找個匪徒朋友
我們這些正人君子沒有
匪徒朋友的嘛,好了
而且那些錢,我們給
錢他,不如你做我們的王
那麼阿比米勒可能就說
好啊,不過我也要
多少洗費,你們就不能夠
幫幫我,給些洗費我先
好啊,那麼我們最有
錢的地方,公家錢就是
巴黎比利土的廟
裡面的銀庫
大家記得上次說
比利土是什麼嗎?巴黎
巴L是主
比利土就是
細約,細約的主
那麼到處整個
迦南都有很多巴黎,珠巴黎
那麼在他們那裡拜的
巴黎就叫巴黎比利土
那麼意思就是細約之主
那麼在廟裡面
拿七十赤赫勒
那麼大家記得嗎?一赤赫勒
就大概是十
十四
十四克銀子
十四克,那麼就
大概都有
一個重量的銀就給了阿比米勒
阿比米勒就用這筆錢
是沽了些匪類,所以
都不是一個很少的錢
那麼就找了一些歹徒跟他
跟他賺錢
有馬的
他就往俄弗拉
這個俄弗拉就是他
爸爸那裡,自己
自己爸爸家裡
正話事劍是媽媽家裡
就去了他父親家裡
就叫齊兄弟
各位弟兄,我們開一個
家庭會議
兄弟會啦,我們有些
重要的事要談,就叫
他們出來,就去哪裡?
去一塊盆石那裡
一起談,一塊大石
在上面開會
奇奇錯錯,忽然之間
有很多人走出來
就將耶路巴力的七十個兒子
即是紀念的七十個兒子
七十人都
殺在一塊盆石上,殺死了他
有一個兒子
是躲藏了
就剩下耶路巴力
最小的一個小兒子
叫約坦
就逃脫了,逃脫了
為什麼呢?是因為
他躲藏了
是不是殺人的時候
他躲起來呢?不是
一塊石都不能躲起來
而且會數人的,七十個殺光了
其實應該這樣看
和看廈文
約坦應該是沒有去
很有可能
他沒有去
小兒子你不要想
他是小孩子,不過他可能沒有去
剩下最小那個
沒有去,約坦
又分
又分呢?
又分的意思是耶和華
是完美的
又分,耶和華是完美的
約坦
當然你說
廣東話可能變成約番
又分,那就沒有去
他的名字的意思
就是耶和華是完美的
如果改名
改這個英文名都不錯
如果又呢
這些字如果翻譯成英文
就變成J.O.
好了,不要緊,不說那些了
約坦就
沒有在
士劍人和米羅人
都一同聚集
士劍人就是我剛才說
以色列當時的首都
那裡的人就是
士劍人,由於他們是首都的領袖
於是他們就一起
做這件事
米羅人其實就住在耶路撒冷
當日已經有耶路撒冷
不過就不是首都
離開都比較遠
就是在那裡
就一起約
不過可能耶路撒冷都開始逐漸
變成一個都幾重要的地方
上帝就祝福你在這個地方
城市的人就開始突出
兩個城市的人一同聚集
就說我們不如
在士劍一棵橡樹旁邊
的柱子
那柱子是什麼意思呢
其實很有可能
就是一個廟的柱子
就在那裡
這個廟會不會是會幕
當然不是
有這樣的柱子,即是說附近有神像
都可能是巴黎廟
很差的
就在那裡一同
納瓦比米納造王
其實士劍人
自己納瓦比米納造王
可不可以呢,都可以的
不過拉多些人一起
都很多人贊成,當然有人承認
就造王
這個王就不是
指一個王國是造哥利安王
所以你看到機殿對付米殿人
都殺了很多個王
是一個統領
一個領袖
造了王
這個就是納瓦比米納
用計殺兄弟造王
這件事今天就到這裡
你看一下
納瓦比米納是個什麼人
這麼差的
自己想造王
爸爸
他們請過爸爸造王
爸爸不肯
就說我的兒子都不會造王
很聰明,機殿真的聰明
因為知道這些位置不好造
自己造過,做過領袖
我不會造
不如讓耶和華管理你們
這樣很好,即是說他很敬畏神
讓神自己造
我都講過,其實聖經裡面
說不是人主
是神主
是神作主
凡事求民作主
但是納瓦比米納不是這樣的人
很有可能
納瓦比米納本身就知道
耶和華是神,不過
他都很傾向巴力那邊
所以他找的人
就算按納
高納去造王
都去處子那邊
很有可能是巴力的廟
如果我是敬畏神
我都想造王
我都不要在那邊,找另一塊盆石
去處子那邊
有代表性的地方
就覺得在那邊好
而且他用了毒計
請匪徒一起陰他七十個哥哥
一次殺了
七十個兄弟
不一定是哥哥,有弟弟
七十個,很殘忍
很奸
很殘忍,他會用計
用說話,會說話
會說話
就是七十個人管理你好還是一個人好
當然是一個
那個就是我,因為我就是你們
使劍人來的,是骨與肉
骨中的骨,肉中的肉
所以是我最好
而且我造王
你們使劍人都光彩
使劍人出來造王
不是,是俄弗拉人
好啊,於是就這樣做
於是大家串起來
再拉一些
米羅人一起串起來
就殺了那些兄弟
自己造王
很差很差很差的人
有時候
今天我們都會覺得
為什麼我們
國家裏面,我們社會裏面
有這麼差的人做管理呢?
為什麼
我們教會裏面有這麼差的人
做管理呢?
為什麼裏面有一些
好像王克勤這麼差的人
做的呢?
這麼差,這麼卑劣
的人呢?當然
我們都會說其實我都很卑劣
個個都是,但是
有些人自己會
這樣做了
管理者
又不自己反省
不過
上帝就讓他做了
上帝計數的
你一直下去,上帝是計數的
這個亞比米勒的結果
都很不光彩
很差的,很慘的
神是會知道的
有工作的,在聖經的
日與時的背後
上帝仍在掌管
希望我們都有這個信心
雖然有一朵黑雲
叫亞比米勒遮了以色列
不過
神是在的,祂沒有離開
讓我們一起禱告
多謝我們的主
當聖經裡面
烏西亞王死的時候
當時是一個很好的皇帝
希望以色列國在最慘的時候有救
誰知道很早
短命駕崩
以賽亞先知都非常
慘痛
進到聖殿之中
誰知道見到上帝高高坐在
寶座上
衣裳垂下遮滿聖殿
表示你仍然
眷顧屬於你的
奠禦百姓
在這裏見到亞比米勒
當日他用妓女
殺了70個兄弟而造王
拿到
使劍以色列
這個領袖的位置
神就讓他做一段時間
看看會不會有什麼
給個機會,但是他沒有改
仍然做得很差
結果上帝
沒有就這樣放過他
我們知道你仍然作王
你仍然掌管,讚美你
自己的大能,讚美你色在
金在,以後永在
又真又活的神
願你得著讚美敬拜
祈禱奉耶穌名求
阿們